# TASKIFY 

```Taskify``` - это минималистичный телеграм-бот, который позволяет вам создавать расписание:
таск-листы, задачи, а также общие списки на нескольких пользователей.

## Начало работы

## `Запуск`

Для запуска склонируйте себе проект и в корне репозитория введите следующие комманды

```bash
docker build -t taskify .
docker run --rm -v $(pwd)/data:/app/data taskify
```

P.S. Проект настроен под запуск в докере. Для большинства операционных систем linux для
его установки хватит команд

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com -o install-docker.sh
sudo sh install-docker.sh
```

## `Бот`

Для начала работы введите
```
/start
```
Выводом будет:
```
Hello, User! I'm Taskify bot.
Here you can create your own task lists and tasks.

Here is your personal ID: ***********
```

Так вы регистрируетесь в боте и получаете ваш id для дальнейшей коллаборации

## Интерфейс

Всякой раз при начале работы просто вводите комманду

```
/menu
```

## `Task-листы и задачи`

Списки задачи имеют два вида - simple и note. Первые при выполнении задачи удаляют ее из списка,
вторые - нет. Note списки хорошо подойдут для регулярных процессов - вроде продуктов, которые
вы хотите купить.

Кнопка `task lists` переводит вас в меню с просмотром и созданием списков. Создание списков и
задач имеет единую форму: ваше сообщение примет вид списка/задачи, где в `<>` вам нужно будет
ввести необходимые данные. При соответствующих полях будут подсказки. Не беспокойтесь о том,
чтобы сделать что-то не так: бот не примет неверно введенную задачу. Для создания просто
нажмите на сообщение о создании: оно само подсветить, предлагая это сделать, как только вы
введете задачу/список полностью.

## `Collaborators`

В списках есть возможность добавления коллабораторов: для этого нажмите на соответсвующую
кнопку в списке и введите id того, с кем сотрудничаете. Этот человек не сможет изменить задачи,
однако сможет их просматривать и отмечать выполненными.

## `О задачах`

Команда `All tasks` выведет все задачи - из ваших списков и тех списков, где вы учавствуете в 
роли коллаборатора. Задачи можно отмечать выполненными как в нем, так и в списках задач. При 
нажатии на задачу откроется меню ее редактирования и возможность удаления - эти вещи может
делать только владелец списка.